*CHI:	阿 嫲 .

*CHI:	阿 嫲 .

*INV:	阿 嫲 aa4 , 你 番 上晝 班 定 下晝 班 架 , haa2 ?

*INV:	唔 駛 aa4 , 阿 嫲 同 你 番 aa3 , 係 咪 aa3 ?

*CHI:	冇 架 , 淨係 得 阿 飛 做 嘢 架 咋 .

*CHI:	跟住 跟住 阿 姐 呢 , 佢 唔 粉 覺 架 唔 瞓覺 .

*CHI:	係 aa4 因為 跟住 阿 姐 打 佢 噼噼 架 .

*INV:	邊個 係 阿 姐 aa3 ?

*CHI:	嗰 個 阿 姐 囉 !

*INV:	係 aa4 你 有 冇 同 阿 姐 玩 架 ?

我阿爸阿媽成日為埋啲芝麻綠豆嘅嘢喺度嗌交，真係煩到死呀！

我阿爸阿媽成日為埋啲芝麻綠豆嘅嘢喺度嗌交，真係煩到死呀！

我阿爸阿媽成日為埋啲芝麻綠豆嘅嘢喺度嗌交，真係煩到死呀！

「你攰做咩唔去瞓覺呀？」「因為我而家去瞓呢，就會早得濟起身㗎喇。」

你可唔可以晏啲再打電話嚟呀？

我已經三日無瞓過喇，真係攰到死呀！

喂，睇吓，有隻三個頭嘅馬騮呀！

我想打乞嗤呀⋯⋯俾張紙巾我吖。

幾時食飯呀？好鬼肚餓呀！

幾時食飯呀？好鬼肚餓呀！

你仲喺度諗緊生命嘅意義呀？

唔好唔記得我哋呀！

你好靚呀。

你面試面成點呀？

你唔攰呀？

你哋唔攰呀？

你支持定係反對戰爭呀？

你仲未洗手喎，係唔係呀？

你點解想買呢本書呀？

你要筆錢嚟做咩呀？

你做咩講埋啲噉嘅嘢呀？

你俾咗邊個呀？

你識唔識讀呢個漢字呀？

你間學校喺邊呀？

你實掂嘅！加油呀！我會支持你！

緊急聯絡電話幾多號呀？

放假玩得開唔開心呀？

你放假諗住去邊度玩呀？

你玩得開唔開心呀？

幾時放學呀？

梳好你啲頭髮先好出門口呀。

你執好晒啲嘢未呀？

我打爛咗你個花樽，真係好對唔住呀。

你星期二得唔得閒呀？

你幾點返屋企呀？

你知唔知間舖頭幾點閂門呀？

你幾時返嚟呀？

你買咗啲乜嘢呀？

你喺度諗緊啲咩呀？

你想飲啲咩呀？

可唔可以俾啲嘢我食呀？我餓到暈咁濟喇。

你鐘意聽音樂多啲吖，定係唱歌多啲呀？

唔好嘈呀，會嚇走啲雀仔㗎。

你同我講緊嘢呀？

你有冇鉛筆呀？

我想問吓火車站點行呀？

你啲英文學成點呀？

套戲好唔好睇呀？

套戲好唔好睇呀？

報紙有冇話會落雨呀？

你去睇咗醫生未呀？

美國嘅首都係華盛頓定係紐約呀？

阿 Lucy 實會嚟嘅。

可唔可以借你部收音機俾我呀？

可唔可以將部收音機較細聲少少呀？

你有冇打火機呀？

你有冇打火機呀？

小心啲揸車呀，如果唔係就會出事㗎喇。

你可唔可以揸慢少少呀？

有冇人仲想食批呀？

萬一佢遲到噉點算呀？

你打咗電話俾佢未呀？

你寫好晒啲賀年咭未呀？

你可唔可以講慢少少呀？

你決定好未呀？

你可唔可以俾我試多一次呀？

我可唔可以食多嚿蛋糕呀？

食咗晏未呀？

瑪莉唔俾佢阿媽知，自己整咗一件蛋糕。

阿 Mary 唔知同佢講啲咩先好。

阿Mary咁硬頸，唔會識道歉架嘞。

阿 Mary 就嚟生日喇，我諗住整件蛋糕俾佢。

成村人喺度等緊你呀。

媽咪呀，你做咩唔叫爹哋自己執返自己間書房嘅？

你仲有冇收集郵票呀？

你應該同你阿爸阿媽傾吓先。

你應該同你阿爸阿媽傾吓先。

阿 Mike 成日喺度𠱓佢老豆買架車俾佢。

阿Bob又見番佢喇。

阿 Bob 老豆喺女校教書。

你有冇㩒到個掣呀？

你可唔可以俾啲錢我呀？

阿 Paul 舊年賺咗好多錢。

你買咗啲咩俾你男朋友呀？

你有冇筆呀？

可唔可以唱首披頭四嘅歌俾我聽呀？

我應唔應該搵阿 Peter 幫手呢？

你想同我傾啲咩呀？

你做咩喊呀？

你做咩搵隻手嚟搣塊布，唔用較剪剪呀？

你點解唔信我呀？

今年興啲咩款嘅外套呀？

唔該可唔可以幫我喺多倫多國際機場附近book間房呀？

阿Tom好後悔自己虛度咗咁多光陰。

阿Tom跑得好快。

阿Tom打爛咗個窗。

阿Tom打爛咗個窗。

阿Tom本來諗住朝頭早早啲出發，點知瞓過咗龍。

阿Tom好似舊石頭咁，一啲都唔識游水。

阿Tom以前從來都唔食煙㗎，不過而家開始食咯。

阿Tom係個學生。

阿Tom人好老實，我鍾意佢。

阿 Tom 好鐘意整蠱我。

阿 Tom 返咗鄉下。

阿 Tom 一開電視就跳咗 fuse。

Tony幾多歲呀？

阿 Tony 打網球真係好勁呀！

阿 Tony 打網球真係好勁呀！

話時話，你今晚得唔得閒呀？

係啦，你住喺邊度呀？

吖，係啦，可唔可以俾你個地址我呀？

你可唔可以話我知我錯喺邊呀？

有咩唔同呀？

可唔可以舉幾個例子呀？

你做咩唔出聲呀？

你做咩咁夜先嚟探我哋呀？

可唔可以幫我攞張紙嚟呀？

你可唔可以唔好開住道門呀？

可唔可以將部電視較細聲少少呀？

張枱上面有幾多本書呀？

我搵唔到阿Tim喎。

阿 Paul 啱啱打咗電話比我。

喺泰國，湊仔湊女唔係阿爸嘅責任，而係由阿媽一個人搞掂晒嘅。

喺泰國，湊仔湊女唔係阿爸嘅責任，而係由阿媽一個人搞掂晒嘅。

我通常踩單車返學⋯⋯哎呀，講錯咗，應該係返工至啱。

我可唔可以食少少呀？

話俾我聽啦，我好想知呀。

你有冇睇晒成本書呀？

唔好意思呀，呢本書賣晒㗎喇。

個阿哥同個細佬一啲都唔似樣。

你有冇試過喺條河度溜冰呀？

個女仔同佢阿媽好似樣。

你千祈唔好講呢件事俾你阿爸阿媽聽。

你千祈唔好講呢件事俾你阿爸阿媽聽。

個細路一見到阿媽就喊咗出嚟。

我可唔可以睇吓本雜誌呀？

你有冇睇過嗰套戲呀？

條裙你買咗幾多錢呀？

我阿媽嗰陣仲後生過我。

你可唔可以帶我去呀？

你喺嗰度做咗啲咩呀？

你有冇喉糖呀？

可唔可以較細聲啲部收音機呀？

唔好意思，你可唔可以講多次呀？

唔好意思，我而家好忙呀。

呢啲煙花真係好靚呀！

我係咪一定要即刻去呀？

阿 Susan 煮嘢食好叻㗎。

唔好意思呀，我想問吓呢條路去唔去到地鐵站㗎？

請問你想要單人房定係雙人房呀？

阿 Jill 已經同佢啲朋友煲咗兩個鐘電話粥喇！

阿 John 最近肥咗好多。

阿 John 問阿 Mary 晏晝一唔一齊去行街。

阿 John 問阿 Mary 晏晝一唔一齊去行街。

阿 John 喺個台度唱咗啲咩歌呀？

阿 John 喺個台度唱咗啲咩歌呀？

阿Jim嘅英文好過佢班上嘅其他同學仔。

阿 Jim 好努力做嘢，但係人工就唔係好高。

阿 Jane 係一個有咩就講咩嘅人。

阿 Jane 有好多衫要洗。

你仲有冇嘢問呀？

呢個會好緊要㗎，你唔好唔嚟呀。

你可唔可以教我填呢份表格呀？

呢隻雪糕好好味㗎，你試唔試少少呀？

我哋以後要保持聯絡呀。

你譯呢本書譯咗幾耐呀？

你可唔可以幫我喺呢本書度簽個名呀？

你知唔知呢個字點解呀？

天氣咁熱，要戴返頂帽先好出街呀。

你今個週末得唔得閒呀？

你介唔介意我攞呢本字典去用呀？

唔好講呢件事俾阿爸聽。

你識唔識得用呢部機呀？

呢支鉛筆有幾長呀？

我想問吓修理呢張凳要幾多錢呀？

呢部收音機幾多錢呀？

呢支玫瑰好靚呀。

呢條呔幾多錢呀？

呢張梳化幾多錢呀？

你可唔可以用呢部相機幫我哋影幅相呀？

呢度附近啲電話亭少到阿媽都唔認得。

我可唔可以借呢張CD呀？

你可唔可以幫我唱散呢張十蚊紙呀？

呢間屋入面有幾多隻貓呀？

你介唔介意我喺度食煙呀？

可唔可以再俾啲咖啡我呀？

阿 Chris 係咪發生咗啲咩事呀？呢排都冇見過佢嘅。

阿 Chris 係咪發生咗啲咩事呀？呢排都冇見過佢嘅。

講到古典音樂，你最鐘意邊個作曲家呀？

邊個喺度彈結他呀？

叫你阿媽幫你做功課啦！

你阿媽鬧緊你嗰陣唔好駁嘴。

你俾你阿媽鬧嗰陣，唔應該噉樣駁嘴。

阿爸返到屋企嗰陣，我喺度睇緊電視。

你出門口嗰陣記住攞遮呀。

係呀，佢差唔多同我一樣高。

俾咗咁多麻煩你，真係唔好意思呀。

你可唔可以唔好成個傻仔噉喺度笑呀？

好呀，不過唔好去太耐喎。

你聖誕節過得開唔開心呀？

我一定要同阿 Ann 講對唔住。

阿 Andersen 都好驚狗㗎。

嗰座大厦天台啲景好靚㗎，想唔想去睇吓呀？

我想你見吓我阿爸阿媽。

我想你見吓我阿爸阿媽。

你有冇去過東京呀？

今個夏天你諗住去邊度玩呀？

你去咗邊度渡假呀？

你有無去過外國呀？

你出國係去玩定係去做嘢呀？

你諗住去邊度過你個暑假呀？

你有冇鉛筆呀？

你執好你間房未呀？

你點解要學外語呀？

你做咩一個人呀？

你有冇睇過呢篇文章呀？

你識唔識用呢部相機呀？

你幾時返屋企呀？

唔好意思呀，我唔小心拆咗你封信。

可唔可以借幾張 CD 俾我聽吓呀？

希望你阿爸阿媽會俾我哋結婚啦。

希望你阿爸阿媽會俾我哋結婚啦。

你可唔可以俾我睇吓你買咗啲咩呀？

你可唔可以俾我睇吓你尋日買咗啲咩呀？

你後日得唔得閒呀？

唔好意思，我阿爸唔喺屋企。

呀，塊多士燶咗添。

SFX 啫係咩呀？

我想問吓有冇雙人房呀？

我哋可唔可以喺二月廿八號三點到見面呀？

第十台喺度播緊啲咩呀？

「你可唔可以幫手開一開窗呀？」「梗係可以啦。」

「你係咪日本學生嚟㗎？」「係呀。」

「邊個呀？」「我呀。」

「邊個呀？」「我呀。」

「咩事呀？」「架車死咗火。」

「你可唔可以幫手閂埋道門呀？」「可以，梗係可以啦。」

「你介唔介意我食煙呀？」「唔介意。」

「你哋係唔係學生嚟㗎？」「係呀。」

我阿哥好鐘意睇恐怖片。

我阿哥睇書睇到出晒神，我入咗間房度佢都唔知。

你知唔知差館喺邊呀？

喺嗰度睇緊書嗰個就係我阿爸喇。

你覺唔覺啱啱個地喺度震呀？

你喺學校學緊啲咩呀？

你今朝有無食早餐呀？

你今朝幾點起身呀？

你今朝有冇練琴呀？

你可唔可以用呢條我啱啱釣到嘅魚嚟整魚生呀？

我今日唔使當值呀，不如一齊去沙灘玩吖。

今日可唔可以借你個網球拍嚟用呀？

你今晚得唔得閒呀？

我哋今晚食咩好呀？

可唔可以介紹幾味齋菜呀？

阿 Barbara 尋日考車考成點呀？

阿 Barbara 尋日考車考成點呀？

琴晚你喺唔喺屋企呀？

你尋晚有冇睇電視呀？

我哋諗住去行山，你一唔一齊呀？

你返工返成點呀？

返工返成點呀？

我叫阿媽四點嗌我起身。

我阿妹整咗個好靚嘅公仔俾我。

個細路好掛住佢阿媽。

你可唔可以睇吓我封信，有咩錯嘅地方就幫我改咗佢呀？

我走咗嗰陣，你可唔可以幫我照顧我隻狗呀？

我哋走咗個陣，邊個嚟照顧隻狗呀？

我哋去睇戲呀。一齊吖。

夜晚一唔一齊食飯呀？

係邊個趁我唔喺度嗰陣睇我本日記呀？

唔好掂我部打字機呀。

我阿哥話咁快就做晒啲功課喇。

我阿爸以前成日去釣魚。

我阿爸係三年前過生嘅，啫係一九七七年。

我阿媽手字好靚。

我阿媽每朝都會焗麵包食。

我本書去咗邊呀？

我阿妹好靚。

我出咗去嗰陣有冇人打電話嚟搵我呀？

我寫咗封信俾我阿媽。

我連發夢都無諗過阿 George 會呃我。

我玩完喇。我冇咗份工呀。

我有一個阿哥同埋一個細妹。

好熱呀，我就嚟頂唔順喇。

我唔夠我細佬高，但係我高過我阿爸。

你最好唔好講件事俾你阿爸聽。

你下個禮拜諗住去邊呀？

你想唔想露隻耳仔出嚟呀？

我可唔可以借你架單車嚟用吓呀？

你係咪諗住學英文呀？

想像吓阿 Ed 著咗女人衫之後會係點嘅樣吖。

我而家抹地呀，你可唔可以幫手將張凳搬去個角落頭度呀？

我而家抹地呀，你可唔可以幫手將張凳搬去個角落頭度呀？

啲人成日認錯我做我阿哥。

我喺圖書館度撞到你阿媽。

我想飲水呀。

我可唔可以睇一睇你張飛呀？

你知唔知上個禮拜個舞會有幾多人嚟咗呀？

棄船呀！

你見唔見到前面嗰個標誌寫住啲咩呀？

你畢咗業之後諗住做啲咩呀？

我等咗冇幾耐阿Mary就嚟咗。

有冇人呀？

邊個喺度彈琴呀？

你講緊邊個呀？

佢呃咗個阿婆啲錢。

早餐準備好未呀？

開燈吖。我咩都睇唔到呀。

我想問吓你個電話號碼幾多號呀？

我想問吓點打電話去日本呀？

入場費幾多錢呀？

隻貓喺張凳上面，定係喺張凳下面呀？

佢仲未到呀，唔知係咪發生咗啲咩意外呢？

你知唔知佢做咗乜嘢呀？

我諗住問佢攞簽名呀，你有冇嘢可以攞嚟寫字㗎？

佢阿哥坐巴士返學。

你知唔知佢嗰班機幾點到呀？

佢阿爸係咪醫生嚟㗎？

落咁大雨，都幫我哋搬屋，佢真係好人呀！

佢好少寫信俾佢阿爸阿媽。

佢好少寫信俾佢阿爸阿媽。

佢嚟咗未呀？

嗰嗰畀面當佢喺阿頭。

佢同佢阿爸好似樣。

佢搞到阿爸阿媽好擔心。

佢搞到阿爸阿媽好擔心。

佢哋識唔識讀呢幾隻字呀？

我諗住介紹佢俾阿 Beatrice 識。

佢應承咗阿媽話一定會喺九點之前返到屋企。

佢冇佢呀媽咁靚。

我覺得佢同佢呀媽都唔係好似。

Book咗機票未呀？

阿爸冇咗份工，更加慘嘅係阿媽又病咗。

阿爸冇咗份工，更加慘嘅係阿媽又病咗。

我阿爸喺度嗰陣，我就會周身唔自在。

我同我阿爸間唔中會去釣吓魚。

我阿爸去咗美國。

我阿爸唔係日日都行路返工㗎。

我阿爸買咗部模型飛機俾我做聖誕禮物。

我阿爸喺中學度教英文。

我阿爸逢親禮拜日都會去打哥爾夫球。

真正明白我嘅人淨係得我阿媽一個。

阿媽一定要我哋喺夜晚七點之前返到屋企。

我阿媽仲喺廚房度做緊嘢。

我阿媽喺度睇緊雜誌。

我阿媽成日話時間就係金錢。

阿媽去咗行街。

你知唔知全世界每年有幾多人餓死呀？

可唔可以俾你哋張餐單我睇吓呀？

雪櫃有冇嘢飲呀？

㖡，老師呀，黑板上面寫嗰個唔係指數函數，係三角函數嚟個喎……

我返嚟喇！咦？有人嚟探我哋呀？

你可唔可以講多次呀？

「哼，就算係噉呀，我個分咪仲係高過你多多聲！」「你講咩話？！如果我出盡晒力，你仲會係我對手咩？」

可唔可以同你傾幾句呀？

「你諗緊啲咩呀？」「冇嘢呀……」

「你諗緊啲咩呀？」「冇嘢呀……」

你想食啲咩呀？

咩話？我聽唔到你講咩呀。

「而家幾點呀？」「三點四。」

你點呀？

食咗飯未呀？

尋日啲天氣點呀？

你今日晏晝去圖書館嘅話，可唔可以順便幫我還兩本書呀？

「你係唔係老師嚟㗎？」「係呀。」

我阿爺農場啲火雞成日喺度嘈生晒，真係想佢哋快啲俾人食咗去。

你明白未呀？

邊度痛呀？

你知唔知我講緊咩呀？

張枱上面有幾多本雜誌呀？

你隻錶而家幾點呀？

「你個鼻搞咩呀？」「我頭先褪後架車嗰陣，諗住伸個頭出去睇清楚後面有無人。我以個車窗開住啦，點知原來閂咗喎，於是就成個頭撞咗哩個窗度喇。」

好撚熱呀。

你喺度做乜撚嘢呀？

你有冇鞋同埋襪呀？

啲甘筍點賣呀?

我想喺阿爸阿媽返嚟之前執乾淨間屋。

我想喺阿爸阿媽返嚟之前執乾淨間屋。

我副眼鏡喺邊呀？

你係咪同你阿爸阿媽一齊住㗎？

你係咪同你阿爸阿媽一齊住㗎？

你走咗嗰陣邊個幫你睇住隻狗呀？

你塊面烏卒卒噉嘅，去完煤礦嚟呀？

點先知個病人係咪喺度咋病呀？

阿 Tom 今日使唔使留喺屋企呀？

阿 Tom 今日使唔使留喺屋企呀？

你阿爸喺邊呀？

你阿爸喺邊呀？

我有一個阿哥同一個細妹。

你講緊邊個呀？

幾多錢一斤呀？

我想買啲阿士匹靈。

你可唔可以較細聲啲呀？

可唔可以幫我洗碗呀？

你幾時得閒呀？

你幫佢俾咗幾多錢呀？

唔好意思呀，我而家要去送啲人客走喇。

佢係咪仲發緊燒呀？

你知唔知佢哋喺度講緊啲咩呀？

唔好意思呀老公，我仲喺公司未走得呀。

唔好意思呀老公，我仲喺公司未走得呀。

唔好意思呀老婆，我仲喺公司未走得呀。

唔好意思呀老婆，我仲喺公司未走得呀。

「老公，上床啦。」「未得住呀，我要喺 Tatoeba 翻譯多幾句句子先呀。」

「老公，上床啦。」「未得住呀，我要喺 Tatoeba 翻譯多幾句句子先呀。」

你心情靚唔靚呀？

我同我阿爸得閒就會去釣吓魚。

佢阿爸係咪醫生嚟㗎？

我阿爸每個禮拜都會俾啲零用錢我，我就會攞啲零用錢去買漫畫睇同埋買雪糕食。

你係唔係經常嚟呀？

啲人成日叫我阿媽唔好飲咁多。

「去唔去唱 K 呀？」「遲啲先啦。」

「有冇見過我部電話呀？」「咪喺張枱度囉！」

「你有冇見過我部手提電話呀？」「咪喺張枱度囉。」

咁係邊個呀？

我阿爸阿媽今個夏天諗住送我去波士頓探我啲表兄弟姊妹。

我阿爸阿媽今個夏天諗住送我去波士頓探我啲表兄弟姊妹。

你可唔可以講多次呀？

阿Tom唔鍾意寵物。

泳池啲水幾多度呀？

佢哋住喺邊度呀？

「我可唔可以問你一條問題呀？」「問吖。」

碌卡得唔得呀？

佢哋仲未起身呀？

你想唔想食嘢呀？

你信唔信佢呀？

我想學吓呢個字用阿拉伯文點樣講。

嗰本書你畀咗邊個呀？

你鍾意邊隻牌子嘅乳酪呀？

呢條裙襯唔襯我呀？

興唔興奮呀？

你有冇Twitter帳戶呀？

你會唔會覺得我份人太過物質呀？

拖埋你落水真係唔好意思呀。

唔好意思呀，我想問吓啲雞蛋喺邊度呀？

唔好意思呀，我想問吓啲雞蛋喺邊度呀？

阿John想唔想睇韓國電影呀？

阿John想唔想睇韓國電影呀？

你介唔介意講大聲少少呀？

你同唔同我一齊去聽音樂會呀？

而家阿Tom寫緊一本小說。

阿Tom好靚仔。

阿Tom仲未識揸車。

講吓講吓今日阿 Tom 好似真係冇返學喎。

阿Tom同阿Mary倾咗成晚偈。

阿Tom同阿Mary倾咗成晚偈。

阿Tom有名過Mary。

阿Tom唔知阿Mary係唔係鍾意佢。

阿Tom唔知阿Mary係唔係鍾意佢。

阿Tom唔知Mary幾時會離開波士頓。

如果阿Tom嚟緊呢三日都唔覆我哋，我諗我哋應該寫多封信俾佢。

阿Tom静静咁坐咗半個鐘。

可唔可以喺度影相呀？

阿Tom想了解阿Mary多啲。

阿Tom想了解阿Mary多啲。

原來阿Tom喺賊嚟嘅。

唔好喊啦。我愛你呀。

阿Tom係我第一個男朋友。

點解你唔早講呀？

我講咩我阿媽都信我。

阿雲比佢妹妹靚。

你今朝有冇練琴呀？

你今朝有冇練琴呀？

我阿爸去咗美國。

你出賣咗我。你點解要咁做呀？

對唔住呀模罕默德！我唔記得咗你叫咩名！

我阿哥好有錢。

阿Tom同阿Mary去咗獵鹿。

阿Tom同阿Mary去咗獵鹿。

我可唔可以喊呀？

阿Tom打咗電話畀我。

我哋去睇戲呀。一齊吖。

點解佢唔幫你呀？

發生乜嘢事呀？

阿Tom喺度睇緊書。

阿Tom喺度整緊花園。

搞咩呀你？

你咩事呀？

阿Tom唔想喺Mary讀書嗰陣打攪佢。

我要介紹阿Mary俾經理識。

你點解喺度唱歌呀？

大佬呀，呢啲咁嘅嘢搵鬼信咩。

我啲龍喺邊度呀？

阿爾巴尼亞想加入歐盟。

秘魯係南美洲嘅第三大國家，排喺巴西同埋阿根廷之後。

阿Tom，你喺邊度呀？

阿Tom，你喺邊度呀？

噉，如果個個都由九樓跳落去，你都會跳呀？

「你係唔知定係根本就唔想知呀？」「我唔知，亦都唔想知。」

對唔住呀，我咁蠢。

今日好熱呀。

我搵緊眼鏡呀。

